
Časový plán, rozdělení práce a další informace k 2. projektu z předmětu IVS

Časový plán:
    - Do 18.3. Vytvoření plánu, rozdělení práce, vytvoření repozitáře a Trella.

    - Do 29.3. Matematická knihovna + testy,kostra programu, základy GUI, Makefile, debugging 
    - Do 7.4. Instalátor, profiling, programová a uživatelská dokumentace
    - Do 15.4. Mockup další verze UI, doladění problémů.
    - Do 22.4. Kontrola a odevzdání hotových částí.

    - Do 7.5. Sepsání problémů.


Rozdělení práce:
    - Marek Nesvadba (xnesva06):
        - Tvorba plánu, založení a správa repozitáře a Trella
        - Makefile
        - Uživatelská dokumentace

    - Zdeněk Doležal (xdolez82):
        - Kostra aplikace
        - Model
        - Instalace

    - David Gajdoš (xgajdo22):
        - Matematická knihovna + testy
        - Profiling

    - Martin Macháček (xmacha73):
        - GUI
        - Controller
        - Debugging

    - Mockup další verze GUI a Doxygen dokumentace jsou společné pro všechny členy týmu.

Komunikační kanály a nástroj pro plánování:
    - Facebook a Discord pro domluvu a řešení případných nejasností.
    - Trello pro přehledné rozdělení práce a termínů.
    - V případě nutnosti známe telefonní čísla ostatních členů týmu.

Systém pro správu verzí:
    - Pro správu verzí používáme privátní repozitář na GitHubu: https://github.com/briskCZ/IVS-projekt-2 .
    - Do toho repozitáře byl pozván i účet ivskontrola pro přístup vyučijícím/cvičícím.

Technologie:
    - Python 3
    - PyQt

Styl kódu:
    - Qt standardy

    - Odsazování: 4 mezery
    - Konce řádků: LF
    - Názvy: camelCase
